[Triều Tuyết Lục]
[Tập 35]
Lời Tần thị nói
hoàn toàn khớp với
kết quả khám nghiệm của các con?
Vâng.
Sao Vĩnh Từ không nói gì?
Bẩm Thánh thượng,
nhị hoàng tử phi là tỷ tỷ của Vĩnh Từ,
theo lý thì Vĩnh Từ nên tránh việc này.
Vả lại, tỷ ấy gây ra họa lớn như vậy,
Vĩnh Từ thực sự không còn mặt mũi
đối diện với Thánh thượng.
Nếu Thánh thượng muốn trách phạt,
cứ trách phạt thần.
Ta phạt các con làm gì?
Các con cũng đâu liên quan đến việc này.
Đứng dậy, đứng dậy, đứng dậy.
Tạ ơn bệ hạ.
Chuyện nhị hoàng tử chạy trốn
không liên quan đến Tần thị.
Chuyện phóng hỏa
trẫm
cũng không nhẫn tâm trách tội nó.
Chỉ là nếu như vậy,
Tần thị tiếp tục ở lại trong cấm viện
quả thực không ổn.
Nể tình nó vừa tân hôn không lâu
lại bị nhị hoàng tử làm liên lụy.
Thế này đi,
trẫm
ân chuẩn cho nó
về phủ Trung Dũng hầu
an tâm tĩnh dưỡng.
Không có lệnh thì không được ra ngoài.
Mỗi ngày đều phái thái y khám bệnh cho.
Vĩnh Từ,
trẫm ban ơn cho nó
cũng vì niệm tình ngươi và nó
cùng chung dòng tộc.
Chỉ là chuyện này
không nên truyền ra ngoài,
để tránh
gây thêm rắc rối.
Vâng.
Tạ ơn bệ hạ đã nhân từ.
Dạo gần đây,
Thái hậu không được khỏe.
Nếu ngươi rảnh rỗi thì vào cung nhiều vào
bầu bạn với Thái hậu.
Vâng.
Lui xuống đi.
Vương gia, vương phi, xin đợi một lát.
Nô tỳ vào trong bẩm báo.
Vừa nãy sao nàng lơ đãng vậy?
Ta chỉ thấy lạ.
Thánh thượng có phần quá lạnh nhạt
với Yên Triệt.
Hắn là con trai dòng chính duy nhất
của Thánh thượng.
Dù ghét hắn không biết cố gắng,
cũng không thể không hề quan tâm
tung tích của hắn.
Thánh thượng có thể ân chuẩn
cho bát tỷ tỷ về nhà mẹ đẻ
nhưng tại sao không hề thương xót
con trai dòng chính duy nhất của mình?
Thánh thượng chưa chắc
đã thương xót Tần Triêu Vũ
mà là ban ơn
cho những thần tử từng trung thành
với nhị hoàng tử
để thu phục lòng người,
ổn định triều đình.
Nếu ngài ấy muốn ổn định triều đình
thì đã không để thứ đốn mạt như Yên Kỳ
làm Thái tử.
Thánh thượng chưa chắc sẽ nghĩ vậy thật.
Dù sao vẫn còn Tiểu Tuy.
Nhưng Thánh thượng
cũng rất lạnh nhạt với Tiểu Tuy.
Đúng là kỳ lạ.
Thánh thượng đều lạnh nhạt, xa cách
với chính con ruột của mình.
Nhưng chỉ khi ở trước mặt Yên Ly
mới giống người cha hiền.
Nghe hoàng tổ mẫu nói
cũng là sau khi Cẩn phi xảy ra chuyện.
Trước đó,
Thánh thượng cũng luôn
rất sủng ái Tiểu Tuy.
Chẳng lẽ là vì cái chết của Cẩn phi
nên tính tình thay đổi.
Lúc trước ta rất ít khi về kinh.
Nếu nàng có suy nghĩ này,
có thể tìm hoàng tổ mẫu hỏi thăm.
Nhưng
quả thực
là sau khi Tấn vương huynh gặp chuyện,
Thánh thượng mới
càng lúc càng nghi ngờ phụ vương.
Xem ra cái chết của Cẩn phi
còn phức tạp hơn chúng ta nghĩ.
Sau khi Yên Kỳ sa lưới,
ta sẽ cùng nàng điều tra rõ việc này.
Trước mắt vẫn chưa biết
đằng sau chuyện này
có bao nhiêu dây mơ rễ má.
Nàng đi lại trong cung
nhớ phải cẩn thận.
Được.
Mạch của hoàng tổ mẫu ổn định, khỏe mạnh,
chỉ là ngủ không ngon lắm
nên thấy mệt mỏi mà thôi.
Ta mười mấy tuổi đã vào cung làm phi,
sóng gió trong cung
chưa từng lắng xuống.
Cũng chỉ là trận hỏa hoạn mà thôi,
vẫn chưa làm ta sợ được.
Hoàng tổ mẫu,
nếu có thể chọn lại
theo ý muốn của mình,
người có còn bằng lòng
vào cung làm phi không?
Con người sống ở thế gian này
đều có đủ loại phiền não.
Cả đời hoàng tổ mẫu
chỉ có hai lần
làm theo ý muốn của mình.
Đến bây giờ
cũng không biết là đúng hay sai.
Nhưng bản thân đã quyết định
thì sẽ không oán không hận.
Ngay cả khi quyết định mình đưa ra
cũng chưa chắc
là kết quả mà mình mong muốn.
Đây cũng là số mệnh trêu đùa.
Như bát tỷ tỷ của con,
nếu không nhờ Thánh thượng khai ân,
e là nửa đời sau của tỷ ấy
phải cô độc trong cấm viện đến cuối đời.
Hoản Nhi,
tổ mẫu nói con nghe
đừng nhúng tay quá nhiều
vào chuyện trong cung.
Con và Tiểu Thất
cứ đóng cửa sống cuộc đời của mình.
Phụ vương con
chỉ có một đứa con là Tiểu Thất.
Tránh được bao nhiêu thì tránh bấy nhiêu.
Hoản Nhi nhất định sẽ ghi nhớ trong lòng.
Tuy Nhi đang chơi ở ngoài.
Con đi tìm nó đi.
Ngày nào nó cũng mong con đến đấy.
Vâng.
Có tin tức của Triệt Nhi chưa?
Liệu Thánh thượng có...
Có thái giám nhìn thấy
nhị hoàng tử xuất cung rồi.
Người đi cùng
chắc là thuộc hạ của Triệu quốc cữu.
Thánh thượng đã hứa với người
sẽ không làm gì nhị hoàng tử.
Người đừng suy nghĩ lung tung nữa.
Từ vụ hỏa hoạn tối qua đến bây giờ,
nó vẫn chưa hề đến thăm ta.
Nó đang trách ta
cầu xin cho Triệt Nhi.
Nếu ta sớm biết
nó lòng dạ sắt đá như vậy,
ta...
Thái hậu,
Thánh thượng đã 50 tuổi
gánh vác triều đình rộng lớn như vậy,
sao có thể vẫn như lúc xưa
mỗi ngày đều đến thỉnh an người.
- Nếu Hoài Nhi của ta còn...
- Thái hậu.
Được.
Không nói nữa.
[Phủ Trung Dũng hầu]
Phụ thân,
Thánh thượng lại ân chuẩn cho Vũ Nhi
về nhà dưỡng thương.
Này rốt cuộc là có ý gì?
Câm miệng.
Diễm Nhi, Vũ Nhi sắp về rồi sao?
Con đến viện của Vũ Nhi
dọn dẹp trước đi.
Hầu gia, Vũ Nhi về rồi
vậy sau này còn là trữ phi không?
Phế Thái tử đã chạy rồi,
còn đâu trữ phi nữa chứ?
Con gái tội nghiệp của ta.
Mau
đưa phu nhân các ngươi về phòng.
Vâng.
Phu nhân, đi thôi, phu nhân.
Con cũng không còn nhỏ nữa,
sao gặp chuyện
mà vẫn không bình tĩnh được thế hả?
Do con lo quá nên rối bời.
Nhưng phụ thân,
vinh nhục của phủ Trung Dũng hầu
đều nằm ở Đông Cung.
Nói bậy.
Mạng sống của toàn phủ chúng ta
đều nằm trong tay Thánh thượng.
Thánh thượng thả cho Vũ Nhi về
là muốn cảnh cáo chúng ta
đừng tham gia vào chuyện này.
Nếu còn mưu đồ gì,
Thánh thượng sẽ
tịch biên chém đầu cả nhà ta.
Chẳng lẽ phụ thân cam tâm
ngồi chờ chết sao?
Trong triều ai chẳng biết
người là người đứng đầu thuộc phe Thái tử.
Về sau Thánh thượng chắc chắn
sẽ không trọng dụng người nữa.
Phụ thân,
chẳng lẽ người cứ trơ mắt nhìn
tước vị của chúng ta
và mọi nỗ lực đổ sông đổ biển hết sao?
Nhân lúc còn kịp,
chúng ta lập tức truyền tin
cho quân Bắc phủ
giúp Thái tử tạo phản luôn.
Nghịch tử.
Tước vị của Tần gia
đều nhờ lòng trung dũng mà có.
Nếu không trung thành
thì còn đứng vững được ở triều đình sao?
Dù tước vị có cao đến đâu,
cũng không đáng giá
bằng tính mạng của cả phủ.
Tiểu Tuy.
Tẩu tẩu.
Sao thế?
Không vui à?
Ta nhớ mẫu phi.
Nào.
Tiểu Tuy,
cha mẹ của ta
cũng đều đã qua đời.
Mỗi khi nhớ họ,
ta thường nói chuyện
với những vì sao trên trời,
như vậy trong lòng
sẽ dễ chịu hơn rất nhiều.
Tẩu tin họ đã về trời sao?
Ta tin.
Tuy ta không biết
trên trời có tiên nữ hay không,
dù lúc mẹ ta mắng cha con ta
cũng rất dữ,
nhưng ta biết
họ là những người
yêu thương ta nhất trên đời.
Bất kể họ đang ở đâu,
họ đều mong ta bình an và vui vẻ
như trước kia.
Nhưng ta không có cha,
chỉ có phụ hoàng.
Cái gì thế?
Đi lấy cho bọn ta ít điểm tâm.
Vâng.
Tẩu tẩu, tẩu có tin ta không?
Ta tin đệ.
Vậy ta tiết lộ cho tẩu biết,
trước kia ta không biết nói,
không biết viết
đều là giả vờ thôi.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Tại sao đệ lại phải giả vờ thế?
Vì ta đã thấy
phụ hoàng giết mẫu phi.
Là phụ hoàng,
không phải Tấn vương huynh.
Ta tận mắt nhìn thấy.
Đệ sợ bị Thánh thượng phát hiện
nên mới giả ngốc phải không?
Trước kia phụ hoàng đối xử với ta
tốt như với Ly ca ca vậy.
Nhưng từ ngày hôm đó,
mỗi khi phụ hoàng nhìn ta,
ánh mắt của người luôn u tối.
Tính khí hiện giờ của phụ hoàng
ngày càng tệ,
nếu người biết chuyện
thì chắc chắn sẽ giết ta.
Tẩu tẩu, tẩu hãy tin ta.
Ta tin đệ.
Tiểu Tuy yên tâm,
ta và thất ca của đệ sẽ bảo vệ đệ.
Hoàng tổ mẫu nói tẩu là
vị ngỗ tác giỏi nhất Đại Chu.
Ta kể hết mọi chuyện cho tẩu rồi,
tẩu và thất ca có thể giúp ta không?
Ta không muốn mẫu phi và Tấn vương huynh
phải chết một cách oan uổng.
Ta hứa với đệ.
Hôm đó,
ta vốn phải cùng các hoàng huynh
tham gia hội đọc sách ở hậu uyển.
Tấn vương huynh còn hứa
sẽ tặng ta một món quà vào hôm đó.
Nhưng ta không thích
mấy buổi tiệc của người lớn
nên đã giả ốm không đi,
rồi lén đến Hàm Quang Điện
xem bộ sưu tập của mẫu phi.
Không ngờ,
phụ hoàng và mẫu phi lại về sớm,
ta liền vội trốn vào sau rèm.
Trẫm hỏi nàng,
cuốn sách này ở đâu ra?
Rốt cuộc nàng có mưu đồ gì?
Chi bằng bệ hạ nói cho thần thiếp biết,
[Cẩn phi]
tại sao nét chữ của bệ hạ
lại hoàn toàn khác với
nét chữ trong sách này?
Chẳng phải trẫm đã nói với nàng rồi sao?
Trẫm từng bị thương,
bị thương ở lưng và eo,
ảnh hưởng đến cả cánh tay,
nên nét chữ thay đổi là điều đương nhiên.
Ta chưa bao giờ
thấy phụ hoàng tức giận đến thế,
ta sợ đến mức phải bịt tai lại.
Tiểu Tuy,
Tấn ca ca đến rồi.
[Tấn vương]
Mau đi gọi thái y.
Đệ không biết gì cả,
đệ đừng nói với ai,
đệ đừng nói gì hết.
Điện hạ.
Tất cả là lỗi của ta.
Nếu lúc đó ta dám xông ra
thì mẫu phi đã không chết.
Nếu ta không quên cuộc hẹn
với Tấn vương huynh
thì huynh ấy đã không phải
chịu nỗi oan này.
Không được nghĩ như vậy.
Tiểu Tuy,
đệ phải nhớ
cái chết của mẫu phi
không liên quan đến đệ,
Tấn vương gặp họa
cũng không phải do đệ gây ra.
Ta hứa với đệ,
ta và thất ca đệ
nhất định sẽ điều tra rõ
lý do Thánh thượng sát hại mẫu phi của đệ.
Đa tạ tẩu tẩu.
Ngoan lắm.
Đa Thọ quản sự
[Toàn Cơ Các]
lại đang phơi sách dạy đánh cờ à?
Lão nô kính chào Duệ vương,
Duệ vương phi,
cửu hoàng tử điện hạ.
Đúng như Duệ vương nói,
giờ lão nô cũng chỉ có thể
làm mấy việc lặt vặt này thôi.
Không biết Duệ vương đến đây
là muốn tìm tập chữ mẫu nào?
Lão nô sẽ lập tức...
Không cần đâu.
Đưa chìa khóa cho ta,
ta tự đi lấy là được.
Vậy làm phiền Duệ vương rồi.
Cái thân già này của ông
cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Đa tạ Duệ vương đã quan tâm.
Mấy cuốn sách dạy chơi cờ này
đều là sách nhập môn,
sao quản sự phải đích thân xử lý thế?
Duệ vương phi không biết đó thôi,
mấy cuốn sách dạy chơi cờ này
tuy không phải tác phẩm
của bậc thầy nổi tiếng,
nhưng lại là thứ
mà Thánh thượng yêu thích.
Sao Thánh thượng lại thích
mấy cuốn sách dành cho trẻ con thế?
Thánh thượng là một bậc kỳ tài về cờ.
Ngài ấy thường nói bí quyết sâu xa của cờ
nằm ở những đạo lý đơn giản nhất,
biến hóa đều dựa trên nguyên tắc cơ bản.
Mấy cuốn sách nhập môn này
đã đủ để khiến Thánh thượng
gần như vô địch thiên hạ rồi.
Vậy chẳng lẽ Thánh thượng
cố tình thua Thái hậu
và đại trưởng công chúa sao?
Chắc vì Thánh thượng
có tấm lòng hiếu thảo.
Đáng tiếc hiện giờ
Thánh thượng bận việc triều chính,
không còn thời gian xem sách dạy chơi cờ,
cũng không gửi gắm tâm tình
qua thư pháp nữa.
Từ khi lão nô bị điều đến đây,
Toàn Cơ Các
đã lâu không nhận được
bút tích quý giá của Thánh thượng rồi.
Đa tạ quản sự.
Mời.
Thất ca.
Sao thế?
Huynh lấy giúp ta quyển trên cùng,
quyển ở góc trên cùng ấy.
Quyển nào cơ?
Quyển ở góc kia kìa.
Quyển này à?
Xem ra Thánh thượng
thật sự lâu rồi không đến đây,
không thì thái giám
cũng không dám lơ là như vậy.
Lần cuối cùng
ta cùng mẫu thân đến Toàn Cơ Các,
ta thấy bà ấy giấu quyển sách ở đó.
Tiểu Tuy,
đệ có biết ai viết cái này không?
Mẫu phi nói
đây là bút tích của phụ hoàng
khi chưa đăng cơ.
Bà ấy vất vả lắm mới tìm được.
Hai nét chữ này quả thật giống nhau.
Con dấu trên này
tuy là ấn tín riêng của Thánh thượng,
nhưng lại rất khác với nét chữ
phê bằng bút son của người.
Nét chữ phê bằng bút son của Thánh thượng
mạnh mẽ, sắc bén,
rõ nét, dứt khoát,
hoàn toàn không có nét mềm mại này.
Thất ca,
vào ngày mẫu phi gặp chuyện,
ta đã tìm thấy tờ giấy này
trong tập chữ mẫu của người.
Hình như
cũng là do phụ hoàng viết
khi chưa đăng cơ.
Nét chữ giống hệt nhau.
Tiểu Tuy,
Thánh thượng có biết
đệ có tờ giấy này không?
Người không biết đâu,
ta chưa từng nói với ai cả.
Tiểu Tuy,
đệ qua kia chơi một lát đi,
ta có chuyện cần bàn với thất ca của đệ.
Tập sách và bức tranh cuộn
khiến Cẩn phi gặp họa sát thân
hẳn đã bị Thánh thượng tiêu hủy.
Ta phải đối chiếu kĩ lại
bút tích của Thánh thượng
thời chưa đăng cơ
mới có thể suy đoán được
nguyên do thực sự
khiến Thánh thượng giết Cẩn phi.
Nếu đúng như Tiểu Tuy nói
thì có thể xác định rằng
Tấn vương bị gán tội oan
để che đậy chuyện Thánh thượng
ra tay với Cẩn phi.
Từ xưa đến nay,
hễ người cầm quyền nào
coi thường pháp luật, giết người bừa bãi
đều sẽ khiến lòng dân dao động,
kẻ bất trung sẽ mượn cớ đó
để tranh đoạt hoàng quyền.
Vì vậy,
các triều đại xưa nay
đều coi đây là điềm mất nước.
Nhưng Thánh Thượng
tự coi mình là minh quân,
trước giờ luôn khuyến khích việc can gián.
Nếu chuyện ông ta đích thân giết Cẩn phi
bị truyền ra ngoài,
e rằng các ngôn quan
sẽ dâng tấu buộc tội Thánh thượng
trái luật, thất đức,
khiến cả triều đình lẫn dân gian
đều bất ổn.
Vì thế,
Thánh thượng nhất định
sẽ tìm mọi cách để che giấu.
Tấn vương chỉ biết
Cẩn phi chết dưới tay Thánh thượng,
nhưng lại không rõ nguyên do trong đó.
Cha ta và ngài ấy chưa từng
nói ra nửa chữ,
hẳn là sợ dấy lên nội loạn cung đình,
gây họa cho triều đình.
Người có thể đưa thi thể
của Tống Hi Văn vào phủ Tấn vương
ắt là người biết rõ nội tình,
và có ý muốn phanh phui chuyện này,
chỉ e là nhắm vào hoàng quyền.
Vậy Hoàng hậu chắc chắn
biết sự thật trong đó.
Để củng cố hoàng quyền
mới diệt khẩu Tống Hi Văn,
diệt trừ hậu hoạn cho Thánh thượng.
Bảo sao Yên Triệt
lại được Thánh thượng
phong làm Thái tử sau chuyện này.
Hoàng hậu và Thánh thượng
đã đạt được nhận thức chung từ lâu.
Mọi chuyện mà Hoàng hậu làm
hẳn đều là vì giúp Yên Triệt
thuận lợi kế thừa ngôi vua,
nhưng không ngờ
Thánh thượng ghét nhất là bị cuốn theo.
Cuối cùng Thánh thượng tìm được cơ hội
phế bỏ hai mẹ con họ.
Thật đáng thương.
Vậy nếu sau khi Yên Triệt bỏ trốn,
lại ý đồ vùng dậy thì sao?
Nếu đúng như chúng ta đoán
thì Thánh thượng
đã cố ý thả Yên Triệt đi,
chỉ mong hắn đừng rơi vào tay Thành vương,
nếu không thì khó giữ tính mạng.
Vậy Tiểu Tuy...
Thất ca yên tâm,
ta chẳng nghe thấy gì cả.
Giống như lúc trước,
không được nói ra một chữ nào.
Tiếp tục giả ngốc.
Có mai phục, bảo vệ Thái tử!
Ta là Yên Triệt, Thái tử Đại Chu,
các ngươi thật to gan!
Thái tử Đại Chu?
Ngươi cũng xứng à?
Yên Kỳ,
ngươi muốn làm gì?
Hoàng huynh,
nơi này là núi Bắc Mang,
là chốn về cuối cùng
của hoàng tộc Yên thị chúng ta.
Duệ vương đã vậy,
huynh
cũng vậy.
Hoàng thúc chết trong tay ngươi ư?
Chẳng lẽ ngươi còn muốn
giết cả người huynh trưởng này?
Nơi này non xanh nước biếc,
mảnh đất lành này
đúng là rất hợp với huynh.
Người làm đệ đệ như ta
cũng tốt đấy chứ?
Vô liêm sỉ.
Ngươi tưởng giết hoàng thúc và ta
là có thể bước lên ngôi Thái tử sao?
Nằm mơ đi,
Yên Kỳ.
Ồn ào.
Ngươi làm trái luân thường đạo lý,
sao phụ hoàng có thể...
Phế Thái tử Yên Triệt
phản bội rời cung,
lén liên lạc với quân Bắc phủ,
có ý mưu phản,
sau khi bị bắt
tự biết không thể đối mặt với Thánh thượng
nên đã
tự vẫn
mà chết.
Thành vương oai phong!
Con dòng chính
thì đã sao?
Thành vương oai phong! Thành vương
oai phong! Thành vương oai phong!
Thái hậu,
Thái tử
mất rồi!
Con của ta!
Chính trẫm đã hại Triệt Nhi.
Trẫm không nên hà khắc với nó như vậy,
càng không nên để nó trốn khỏi hoàng cung.
Vốn nghĩ nó có thể sống tự do tự tại,
nhưng giờ lại người đầu bạc
tiễn kẻ đầu xanh.
Bệ hạ xin nén bi thương,
cẩn thận tổn thương long thể.
Nhị hoàng huynh
ở dưới suối vàng cũng không yên tâm.
Con của ta,
con của ta ơi.
Phụ hoàng,
phụ hoàng đừng quá tự trách,
đều do nhi thần sơ suất.
Nhi thần không thể kịp thời
ngăn hoàng huynh bước vào đường cùng.
Nhi thần xin chịu mọi trách nhiệm,
chỉ xin phụ hoàng bảo trọng long thể.
Chuyện này liên quan gì đến con đâu.
Triệt Nhi
đã có suy nghĩ tìm đến cái chết
thì con có thể làm gì được.
Đứng dậy đi.
Con của ta.
Đa tạ phụ hoàng.
Vậy nhi thần xin cáo lui,
không làm phiền phụ hoàng nghỉ ngơi nữa.
Con ơi.
Xin Duệ vương điện hạ dừng bước,
lão nô có việc muốn bẩm.
Chiếc trâm đó rất đẹp,
lão nô tìm thấy rồi ạ.
Cái đó vốn là tặng cho đại giám mà.
Thất lang.
Thất lang à,
con nói thật đi,
con có tin
Triệt Nhi
đã tự vẫn không?
Bệ hạ không tin
thì thần không tin.
Dĩ nhiên trẫm không tin.
Triệt Nhi vốn tính mềm yếu,
nếu không bị người ta ép buộc
thì sao có thể tự vẫn được.
Trẫm
lệnh cho con
và Vĩnh Từ
mau đi tra rõ
nguyên nhân cái chết của Triệt Nhi,
nhất định phải điều tra rõ ràng cho trẫm.
Trả lại trong sạch
cho con của trẫm.
Thần tuân chỉ.
Con trai ta...
Phu nhân,
chúng ta vẫn nên về viện thì hơn.
Trước giờ vương phi không cho phép
chúng ta đến hoa viên ạ.
Khôn lên chút đi.
Không đến lượt một vương phi
không được sủng ái như ả
quyết định cho ta đâu.
Đồ tiện nhân, cô nói gì hả?
Người đâu.
Ném ả đê tiện này xuống nước cho ta.
Cô dám?
- Bỏ ta ra.
- Sao ta lại không dám?
Nhớ kỹ,
cho dù ta không được sủng ái đi nữa
thì vẫn là Thành vương phi
do Thánh thượng chỉ hôn.
Cô
chẳng qua chỉ là một tiện nhân
không địa vị, dùng sắc đẹp
để hầu hạ người khác.
Làm đi.
Bỏ ta ra.
Cô ta quả thật là tiện nhân,
nhưng trong mắt ta,
cô cũng chẳng bằng một tiện nhân.
Vương gia,
ngài lại đánh ta vì cô ta sao?
Phùng Trầm Bích,
ta có thể giữ mạng cho cô,
chỉ bỏ cô thôi.
Về nói với phụ thân của cô
từ hôm nay
nhà các cô bỏ ý định
thao túng ta đi.
Hiểu chưa?
Vương gia.
Ở đây chẳng có gì hay ho cả,
chúng ta đi.
Vương phi.
Thành vương điện hạ,
Trung Quốc công ta
là người đứng đầu công hầu kinh thành,
ngoại tổ của ngài và ta
có quan hệ tốt lâu đời,
vinh nhục gắn liền,
cần gì phải làm mọi chuyện khó xử như vậy?
Ai vinh cùng vinh với các người?
Phủ Quốc công hiện giờ
có được vinh hoa phú quý như hôm nay
đều do mẹ con bọn ta
giành được cho các người từ trong cung.
Giờ bổn vương là hoàng tử thành niên
duy nhất của Thánh thượng,
ngày vào Đông Cung
không còn xa đâu.
Nhưng Phùng thị
làm gì có phong thái của một quốc mẫu.
Quốc công,
nếu ông vẫn muốn sau này
thăng quan tiến chức
thì ngoan ngoãn nhận thư hòa ly,
gửi con gái ông đến am đường tu hành.
Nếu vẫn bám riết không buông
thì phủ Thành vương ta
để một nữ nhân bệnh chết
cũng không khó đâu.
Yên Kỳ, ngươi là đồ khốn.
Phụ thân,
người vào cung tìm quý phi nói lý lẽ đi ạ.
Câm miệng.
Chê chưa đủ mất mặt hả?
Con gái,
đúng là quý phi thương con,
nhưng bà ấy là mẫu phi của Thành vương mà,
con nghĩ bà ấy sẽ giúp ai?
Vậy mẫu thân để mặc con gái
bị Thành vương bỏ sao?
Ai bảo bụng con không có động tĩnh gì,
nếu mang thai sớm
thì sao lại để ả tiện nhân kia thừa cơ
làm mọi chuyện khó xử thế này chứ?
Con cái đâu phải nói có là có được đâu ạ.
Quý phi cũng được sủng ái hết mực
nhưng cũng chỉ có mình Yên Kỳ đấy thôi.
Chuyện trong cung làm sao con biết được.
Mấy năm nay
Thánh thượng thường ban
thuốc dưỡng nhan cho quý phi
nói là giúp bà ấy giữ mãi thanh xuân.
Đúng là quý phi dung nhan không đổi,
nhưng ăn nhiều chu sa Kỳ Hoàng
thì khó mà mang thai được nữa.
Sao Thánh thượng lại không
để quý phi mang thai?
Con chỉ cần nhớ
từ xưa ân sủng của hoàng tộc
mỏng như giấy,
chỉ có giữ được
vinh hoa phú quý của bản thân
mới là điều quan trọng nhất.
[Nghĩa trang]
Nhị hoàng tử từng bị trói chặt tứ chi
lại chưa hình thành máu bầm,
chắc là bị trói sau khi chết.
Ngực và tứ chi có nhiều vết bầm tím,
vết thương ở cổ
là vết thương trí mạng duy nhất.
Khi một người tự tử,
họ sẽ đau đớn hoặc sợ hãi,
khi cắt đứt cổ họng còn bị ngạt thở
nên lực ở tay sẽ yếu dần,
vết thương đáng lẽ phải từ sâu đến nông.
Nhưng vết thương của nhị hoàng tử
lại sâu nông đều nhau,
cho thấy kẻ ra tay rất dứt khoát,
không chút do dự,
một đao đoạt mạng.
Nhị hoàng tử thà sống thoi thóp
chốn ngục tù
cũng tuyệt đối không chọn
cách chết tàn khốc như vậy,
huống chi chỉ với một con dao nhỏ như vậy.
Huynh định làm thế nào?
Thuận nước đẩy thuyền,
làm theo thánh ý.
Thần có việc quan trọng cần bẩm báo.
Lý khanh nói đi.
Cái chết của nhị hoàng tử
liên quan đến thể diện đất nước,
không thể chỉ dựa vào
lời nói một phía của Thành vương
rồi qua loa cho xong chuyện.
Thần cầu xin bệ hạ
giao vụ án này
cho Đại Lý Tự điều tra ngọn ngành.
Lý Mục Vân, ý ông là sao?
Lúc đó có đến mấy chục binh sĩ
ở hiện trường,
lời nói một phía của bổn vương là sao?
Bệ hạ,
thần là Trịnh Bạch Thạch,
phủ doãn phủ Kinh Triệu,
đồng ý với đề xuất của Lý tự khanh.
Trịnh Bạch Thạch,
ông muốn câu kết với Lý Mục Vân
vu khống bổn vương sao?
Thành vương nói vậy là sai rồi.
Hạ quan chỉ tán thành với việc
Lý tự khanh xử án theo luật,
sao lại nói là câu kết?
Duệ vương cầu kiến.
Thần có vật chứng quan trọng
muốn dâng lên.
Bẩm bệ hạ,
sau khi quận chúa Vĩnh Từ kiểm tra
nhị hoàng tử Yên Triệt
không phải chết do tự tử,
mà bị người ta cắt cổ,
một đao đoạt mạng.
Nói bậy.
Rõ ràng hoàng huynh
dùng dao găm tự tử.
Phán đoán từ vết thương,
hung khí
là một thanh trường đao,
chứ không phải là dao găm
Thành vương điện hạ trình lên.
Thần đã bí mật so sánh,
hình dáng vết thương của nhị hoàng tử
hoàn toàn trùng khớp với hình dáng
lưỡi đao trên thanh bội đao
của Thành vương điện hạ.
Nhảm nhí.
Ăn nói bậy bạ.
Phụ hoàng,
hắn vu khống con.
Trẫm
bảo con đi tìm nhị hoàng tử về,
sao con lại
trói chặt tay chân của huynh trưởng
và cắt
cổ của nó hả?
Phụ hoàng.
Vì...
Vì huynh ấy...
Vì huynh ấy không theo nhi thần về,
nên nhi thần mới cho người
trói huynh ấy lại,
rồi trong lúc nóng giận
đụng trúng bội đao của nhi thần.
Ăn nói bậy bạ.
Bệ hạ,
nhị hoàng tử
chết thật oan ức.
Bệ hạ,
Thành vương
từ lâu đã có dã tâm thay thế Thái tử,
ngài ấy ỷ vào việc là hoàng tử thành niên
duy nhất của bệ hạ,
đã xem hoàng vị là thứ nắm chắc trong tay.
Thậm chí ngài ấy còn nói
lời cuồng ngôn rằng con gái Phùng thị
không xứng làm Hoàng hậu,
cố chấp đòi bỏ vợ, đoạn tuyệt quan hệ
với phủ Trung Quốc công thần.
Thành vương giết huynh trưởng
chứng cứ xác thực,
bệ hạ tuyệt đối không được dung túng nữa.
Bệ hạ.
Thành...
Thành vương Yên Kỳ,
ngươi đúng là
bạo ngược quen thói,
mưu đồ ngôi vị Thái tử,
giết hại huynh đệ ruột thịt.
Bắt đến Đại Lý Tự
giam giữ thẩm vấn.
Bệ hạ anh minh.
Để ta xem ai dám!
Ai dám!
Các ngươi
người nào người nấy...
Không đúng.
Hóa ra là phụ hoàng
luôn lừa gạt con.
Rõ ràng là người đã ra lệnh cho con
xử lý nhị hoàng tử,
giờ lại trách con giết huynh trưởng,
trách con giết huynh trưởng.
Sao người lại lừa con?
Sao lại lừa con?
- Sao người lại lừa con?
- Hộ giá.
Làm phản rồi.
Từ hôm nay,
phế Yên Kỳ làm thứ dân,
cả đời giam cầm ở Tông Chính Tự.
Đi.
Phụ hoàng, sao người lại lừa con?
Con là hoàng tử thành niên
duy nhất của người mà.
Làm phản rồi.
Phụ hoàng.
Bệ hạ.
Bệ hạ bớt giận.
Triệt Nhi à,
Triệt Nhi của ta.
Thất ca.
Sức khỏe của Thánh thượng thế nào?
Thái y nói Thánh thượng
chịu cú sốc nhiều ngày
nên không chịu nổi,
cần phải nghỉ ngơi nhiều.
Ca,
hay là chúng ta đi cầu xin Thánh thượng
thả chúng ta rời kinh đi.
Triều đình này ta ở hết nổi rồi,
hở ra là rơi đầu,
tổn thọ quá đi mất.
Đệ muốn đi thì đi đi,
ta còn có việc phải làm.
Chuyện gì vậy?
Sao ta không biết?
Đợi ta giải quyết xong sẽ nói đệ biết.
Vậy không được.
Chuyện của huynh có thể không cho ta biết,
nhưng huynh không đi thì ta cũng không đi.
Nghĩa vương ta gì cũng thiếu
nhưng trọng nghĩa khí
hoàn toàn danh xứng với thực.
Huynh đệ chúng ta
vượt xa cả máu mủ ruột thịt.
Kiếp này chúng ta hãy
đồng tâm hiệp lực,
trước sau như một đi.
Yên Kỳ,
chuyện ác ngươi làm cũng nhiều đấy,
một số chuyện cứ bắt
Thánh thượng phải nói rõ ra sao?
Có thể để lão nô hầu hạ ngươi đi
cũng không oan ức đâu.
Ngươi bớt phiền phức đi.
Đang xem kịch hả? Ra tay đi.
Tham kiến Duệ vương.
Mong Viên đại giám châm chước,
ta có vài lời
phải nói riêng với thứ dân Yên Kỳ.